Right now we see a picture of a phone.
Вот мы видим картинку телефона.
But this isn't actually on our phone.
Но она, на самом деле, не на нашем телефоне.
This is pretty similar to when we were working with the XML visualizer.
Это очень похоже на то, когда мы работали с XML-визуализатором.
Now we actually want to see our app on our phone.
Теперь мы хотим, чтобы наше приложение действительно было на нашем телефоне.
To participate, you're going to need a USB cable like this.
Для этого нам нужен USB-кабель, такой, как этот.
Now this USB cable should fit your Android phone, which you will also need.
Он должен подойти к вашему телефону на Андроид, который тоже вам нужен.
What do I mean by fit?
Что я имею ввиду, говоря «подойти»?
Well, I can pick up my phone and plug this cable into it.
Это значит, что я беру телефон и подключаю кабель к нему.
Now if you don't have these things,
Если у вас нет этих вещей, —
there's a slightly more complicated way you can get up and running.
есть немного более сложный способ начать работу.
Which I'm going to talk about in the next video.
О нем я рассажу в следующем видео.
But, if you have both of these items,
Но если у вас все есть, —
I really encourage you to use a real device, its a lot more fun that way.
я советую использовать реальное устройство, это намного интереснее.
All right.
Итак.
First things, first.
Обо всем по порядку.
Your phone is not set up to let random code from your computer run on your
Ваш телефон не настроен так, чтобы произ- вольный код от компьютера запускался —
phone by default.
на нем по умолчанию.
So you're going to need to do a few steps to prep your phone.
Поэтому нужно выполнить пару шагов, чтобы подготовить телефон.
Okay, so the first step is to become a developer.
Ок, итак, первый шаг – это стать разработчиком.
This sounds a little funny, when would you know when you're a developer?
Звучит немного смешно, откуда тебе знать, когда ты станешь разработчиком?
Well, what this actually means is changing around a couple of settings on
Ладно, на самом деле, это означает просто изменить пару настроек —
the phone, which will alow you to access developer options.
на телефоне, чтобы открыть доступ к опциям разработчика.
Once your phone's set up, you'll connect your phone to your computer
Настроив телефон, подключи телефон к компьютеру —
using the USB cable that I talked about before.
с помощью USB-кабеля, о котором я только что говорил.
Now if you're using a Windows machine, the third step for
Если у тебя на компьютере установлен Виндоуз, третьим шагом для тебя, —
you, in Windows only, will be to install a driver.
но только, если установлен Виндоуз, будет инсталлировать драйвер.
And a driver is an extra little bit of software that will allow your
Драйвер – это немного дополнительного ПО, которое позволяет твоему —
phone to communicate with your Windows machine.
телефону общаться с твоей Виндоуз-машиной.
With Macs, this just works by default, so you don't have to worry about it.
На Маках все работает по умолчанию и тебе не надо ни о чем беспокоиться.
And finally, you'll install your app.
И наконец, можно установить приложение.
Alright, let's stop doing these steps.
Ок, давай начнем выполнять эти шаги.
On newer phones, running Android 4.2 and later,
На более новых телефонах, на которых установлен Андроид 4.2 и более поздний, —
you'll need to tell your phone you're a developer.
нужно будет сообщить телефону, что ты – девелопер.
This is a pretty simple process that I'll show you right now.
Это достаточно просто, я прямо сейчас покажу тебе как.
The way to do this is to navigate to the Settings menu.
Сначала открой меню Настройки.
Once you're here, scroll down to the bottom and click on About phone.
Здесь прокрути пункты до самого низа и кликни на «О телефоне».
On this menu, also scroll down to the bottom.
В этом меню также прокрути пункты до самого низа.
You should see something that says Build number.
Ты увидишь пункт, в котором указан номер cборки.
Okay, so take the build number and click it 7 times.
Нужно кликнуть на номере сборки 7 раз.
Cool.
Круто.
So now suddenly, you're a developer.
И тут внезапно ты раз – и разработчик.
Wasn't that easy?
Не правда ли – легко?
Once you're done, go ahead and hit the back button.
После этого нажми кнопку назад.
Now because of your new fancy title as a developer, you should notice that
Сейчас, раз у тебя такое прикольное звание как разработчик, ты должен увидеть, что —
the phone has provided you with a new option, the developer options.
телефон открыл тебе доступ к новому пункту «Опции разработчика».
Go ahead and click on that.
Кликни на нем.
Okay, now in developer options there's a bunch of fancy sounding options, but
Здесь, в опциях разработчика есть целая куча прикольных звуковых настроек, но —
what I want you to do is scroll down until you see USB debugging.
что я хочу, чтобы ты сделал – это прокру- тил вниз, пока не увидишь USB-отладку.
And then go ahead and
А дальше —
click the little check box next to USB debugging to turn it on.
кликни на маленьком флажке рядом с USB-отладкой, чтобы включить её.
And say OK.
И скажи ОК.
By checking this box,
Включив этот флажок, —
it's allowing your computer to put applications onto your phone.
ты разрешаешь компьютеру ставить приложения на телефоне.
Awesome.
Потрясающе.
Now that you've enabled that,
Теперь, когда ты активировал это, —
you can take your handy dandy USB cable, plug one end into the phone, and
можешь взять USB-кабель от детской игры, подключить его одним концом к телефону, —
take the other end and plug it into your computer.
а другим – к компьютеру.
If you're on a Windows device,
Если у тебя на устройстве Виндоуз, —
there's one more step to set up your phone and computer.
нужно выполнить ещё один шаг для настройки телефона и комьютера.
Your Windows machine needs some software called the driver to communicate
Компьютеру с Виндоуз требуется некоторое ПО - драйвер, чтобы общаться с —
with your phone.
твоим телефоном.
I'll start by downloading the driver.
Я начну загружать этот драйвер.
For most phones besides Google Nexus phones,
Для большинства телефонов, кроме телефонов Google Nexus, —
you can navigate to the Android OEM, which stands for
нужно открыть сайт драйвера Андроид ОЕМ, что расшифровывается как —
original equipment manufacturers, driver website.
производители оригинального оборудования.
A link is provided in the instructor notes.
Ссылка на эту страницу приведена в заметках инструктора.
I'm going to scroll down to the bottom.
Я прокручиваю до самого низа.
Here I have a list of drivers for different phones, and
Здесь у меня есть список драйверов для разных телефонов и —
I will go ahead and download the appropriate one.
я выбираю подходящий и загружаю его.
In my case, I have a nexus phone, so
Т.к. у меня телефон Nexus, поэтому —
I'm going to go up on the page, and click google USB driver.
я пойду вверх страницы и кликну на USB-драйвере от гугл.
This is again, for Nexus phones.
Ещё раз – это для телефона Nexus.
Okay, so for me, I'm going to go ahead and download the google USB driver,
В моем случае я загружаю USB-драйвер от гугл.
Unzip it, I'm going to move this to my desktop.
Разархивирую его и помещаю на Рабочем столе.
So at this point, I've downloaded the driver, i've unzipped it and
Итак, к этому моменту я уже загрузил драйвер, разархивировал его и —
I've put it on my desktop.
сохранил на Рабочем столе.
What you need to do next is double check that your phone is actually plugged in.
Следующим шагом дважды проверь, чтобы телефон был подключен к компьютеру.
Okay let's look at our task bar.
Давай посмотрим на панель задач.
I'm going to click on the start menu and go to computer.
Я кликаю на меню «Старт», затем – «Компьютер».
In Windows Explorer I'm going to right-click on the word here that
В Виндоуз-эксплорэр я нажимаю правую кнопку мыши на этом слове, которое —
says computer.
говорит «Компьютер».
And then I'll go to manage.
Затем – «Управлять».
In this left pane here, I'm going to select device manager, so
На этой левой панели здесь я выбираю «Менеджер устройства», —
looking through this list, go ahead and
смотрю этот список,
find the thing that says other devices and expand it.
нахожу, где говорится «Другие устройства» и раскрываю его.
Now you should see something here that refers to your phone.
Теперь ты должен увидеть упоминание о твоем телефоне.
For example, NexusS, or ADB,
Например, NexusS или ADB —
which stands for android debug bridge, interface.
что расшифровывается как отладочный мост Андроид, это интерфейс.
OK. Okay, so I'm going to right-click and
Ок. Я нажимаю правой кнопкой мыши и —
select update driver software.
выбираю «Обновить драйвер».
This is going to launch a wizard that looks like this, and
При этом запустится мастер обновлений, вот так он выглядит, и —
I want to select the one that let's me browse my computer, because remember,
я хочу выбрать опцию поиска файлов на компьютере, потому что, помнишь, —
I just downloaded it to my desktop.
я только что загрузил его себе на Рабочий стол.
I'm going to do browse computer, and I'm going to go ahead and click browse.
Итак, выбираю «Искать файл на компьютере» и ещё раз - «Искать на комьютере».
And I'm going to go to my desktop and hit OK and hit next.
Я открываю Рабочий стол и нажимаю ОК, нажимаю «Дальше».
I might see some security messages like this.
Возможно, появится какое-нибудь сообщение о рисках, например – такое.
Go ahead and say, install.
Не обращай внимания, нажимай «Установить».
All right. Cool.
Хорошо. Круто.
So, this autoplay just popped up with my Nexus 6, so that's a good sign
С моим Nexus 6 у меня всплыло такое окошко «Автоплей», и это хороший знак, —
that now the computer's communicating well with my phone.
что теперь компьютер наладил общение с моим телефоном.
I'm going to go ahead and close this.
Я закрываю окошко.
And the final window of the wizard,
И последнее окошко мастера —
says that Windows has successfully updated your driver software.
сообщает, что Виндоуз успешно обновил ваш драйвер ПО.
So that sounds awesome.
Звучит замечательно.
Go ahead and click close.
Нажимаем «Закрыть».
Basically at this point,
Обычно с этого момента —
your phone is ready to accept the application from your computer.
твой телефон готов принять приложение с компьютера.
Another way of saying that you can now install apps that
Другими словами, теперь ты можешь установить на телефон —
you've built on your computer, onto your phone.
приложения, которые разработал на компьютере.
Finally, were going to install our Hello World App from the computer
И наконец, давай установим с компьютера на телефон наше приложение «Привет, мир»
onto the phone.
«Привет, мир!».
To do this, you're going to go up to the top of Android Studio
Для этого, перейди в Андроид Студия вверх
to this green play button, and click it.
к этой зеленой кнопке «Запустить» и кликни её.
It will take about ten seconds or so for the next window to pop up so be patient.
Пока откроется следующее окно, может пройти около десяти секунд, подожди.
At the bottom of the screen,
Внизу экрана —
you should be able to see that there's some process being executed.
ты должен увидеть, что в данный момент выполняется какой-то процесс.
Now, if everything went as planned, your computer should detect your phone and
Если все пройдет, как задумано, компьютер должен обнаружить твой телефон и —
list it here.
показать его здесь.
Make sure you have the Choose a running device radio button clicked and
Проверь, чтобы была активирована радио- кнопка «Выбрать работающее устройство», —
not the Launch emulator radio button selected.
а не радиокнопка «Запустить эмулятор».
If you can't see your phone, try unplugging it and re-plugging it in.
Если ты не видишь своего телефона, попро- буй отсоединить его и опять подсоединить.
And then try restarting the phone.
А затем перезапусти телефон.
If that also doesn't work and
Если это не помогает и —
you're on a Windows machine, you might have installed the wrong driver.
у тебя компьютер с Виндоуз, возможно, ты установил не тот драйвер.
If none of those solutions seem to solve your problem, we've created
Если ничего из этого не помогает решить проблему, для такого случая —
a troubleshooting document, which is linked in the instructor notes.
у нас есть инструкция по устранению проб- лем, ссылка на которую дана в заметках.
And you can always try asking your fellow students for help on chat or
А также ты всегда можешь попросить о помощи своих однокурсников в чате или —
in forums.
на форуме.
Okay, but hopefully things are working.
Но надеюсь все же, что все работает.
You can select your phone and click the OK button.
Ты можешь выбрать свой телефон и кликнуть кнопку ОК.
After about five seconds you should see your phone looks like this.
Примерно через пять секунд твой телефон будет выглядеть примерно так, как здесь.
You've now successfully run your first android application on a phone.
Это значит, что ты успешно запустил на телефоне свое первое Андроид-приложение.
Awesome work.
Шикарная работа.
As we start thinking about our birthday card application,
Раз уж мы начали думать о приложении «Открытка на день рождения», —
I want you to think about a friend who's having a birthday that's coming up.
вспомни, у кого из твоих друзей скоро будет день рождения.
Now, my challenge to you is to change the app that we currently have
Даю задание – изменить приложение, которое у нас сейчас есть так, чтобы —
to say happy birthday and then that person's name,
оно выводило «С днем рождения» и затем - имя этого человека, —
and then to run that app on your phone.
после чего – запустить его на телефоне.
Remember, you'll need to change the main activity .xml code file
Не забудь, тебе нужно будет изменить код в файле main_activity.xml —
the same way we practiced changing code in the Internet browser.
также, как мы это делали, когда учились изменять код в интернет-браузере.
Right now the text says hello world, but you should be able to find the correct
Сейчас выводится текст «Привет, мир!», но тебе нужно найти правильный —
attribute to change it to say, Happy Birthday and then your friend's name.
атрибут, которым можно изменить текст на «С днем рождения» с именем твоего друга.
After you've done that, press the green run button and
Как выполнишь задание, нажми зеленую кнопку «Запустить» и —
install the app on your phone.
установи приложение себе на телефон.
Good luck.
Удачи!